# 练习选择题二

第1题,若系统中有五个并发进程涉及某个相同的变量A，则变量A的相关临界区是由________临界区构成。  
A、2个  
B、3个  
C、4个  
D、5个  



第2题,计算机系统产生死锁的根本原因是________。  
A、资源有限  
B、进程推进顺序不当  
C、系统中进程太多  
D、A和B  



第3题,目录文件所存放的信息是________。  
A、某一文件存放的数据信息  
B、某一文件的文件目录  
C、该目录中所有数据文件目录  
D、该目录中所有子目录文件和数据文件的目录  



第4题,为了使系统中各部分资源得到均衡使用，就必须选择对资源需求不同的作业进行合理搭配。这项工作是由_____完成的。  
A、作业调度  
B、中级调度  
C、进程调度  
D、内存调度  



第5题,操作系统是一种________。  
A、系统软件  
B、系统硬件  
C、应用软件  
D、办公软件  



第6题,根据文件系统的规定，要使用一个文件，应该先执行________操作。  
A、建立  
B、读写  
C、查询  
D、打开  



第7题,一作业8：00到达系统，估计运行时间为1小时，若10：00开始执行该作业，其响应比是( )。  
A、2  
B、1  
C、3  
D、0.5  



第8题,对计算机系统起着控制和管理作用的是________。  
A、硬件  
B、操作系统  
C、编译系统  
D、应用程序  



第9题,为了提高设备分配的灵活性，用户申请设备时应指定________号。  
A、设备类相对  
B、设备类绝对  
C、相对  
D、绝对  



第10题,若干个等待占有CPU并运行的进程按一定次序链接起来的队列为（）。  
A、运行队列  
B、后备队列  
C、等待队列  
D、就绪队列  



第11题,共享变量是指________访问的变量。  
A、只能被系统进程  
B、只能被多个进程互斥  
C、只能被用户进程  
D、可被多个进程  



第12题,多个进程的实体能存在于同一内存中，在一段时间内都得到运行。这种性质称作进程的________。  
A、动态性  
B、并发性  
C、调度性  
D、异步性  



第13题,共享变量是指________访问的变量。  
A、只能被系统进程  
B、只能被多个进程互斥  
C、只能被用户进程  
D、可被多个进程  



第14题,________不是Unix系统的特色。  
A、"交互的分时系统"  
B、"以全局变量为中心的模块结构"  
C、"模块之间调用关系简明"  
D、"可以分成内核和外壳"  



第15题,为了进行对紧急进程或者重要进程调度，调度算法应该采用________。  
A、先来先服务调度算法  
B、优先级调度算法  
C、短执行优先调度算法  
D、时间片轮转调度算法  



第16题,以下著名的操作系统中，属于多用户分时系统的是________。  
A、DOS系统  
B、Windows NT系统  
C、UNIX系统  
D、OS/2系统  



第17题,进程所请求的一次打印输出结束后，将使进程状态从________  
A、运行态变为就绪态  
B、运行态变为等待态  
C、就绪态变为运行态  
D、等待态变为就绪态  



第18题,产生系统死锁的原因可能是由于________  
A、进程释放资源  
B、一个进程进入死循环  
C、多个进程竞争，资源出现了循环等待  
D、多个进程竞争共享型设备  



第19题,________不是分时系统的基本特征：  
A、同时性  
B、独立性  
C、实时性  
D、交互性  



第20题,在操作系统中同时存在多个进程，它们________。  
A、不能共享系统资源  
B、不能调用同一段程序代码  
C、可以共享允许共享的系统资源  
D、可以共享所有的系统资源  



第21题,MS-DOS的存贮管理采用了( )。  
A、段式存贮管理  
B、段页式存贮管理  
C、单用户连续存贮管理  
D、固定式分区存贮管理  



第22题,排队等待时间最长的作业被优先调度，这种算法是（）。  
A、优先级调度  
B、响应比高优先  
C、短作业优先  
D、先来先服务  



第23题,UNIX系统中，进程调度采用的技术是________  
A、时间片轮转  
B、先来先服务  
C、静态优先数  
D、动态优先数  



第24题,为保证系统数据库的完整性，可以把信号量定义为某个库文件（或记录）的锁，初值为1，任何进程存取该库文件（或记录）之前先对它作一个操作，存取之后对它作一个（），从而做到对该文件（或记录）任一时刻只有一个进程可存取，但要注意使用不当引起的死锁。  
A、联机操作  
B、V操作  
C、输出操作  
D、读操作  
E、写操作
F、P操作



第25题,若当前进程因时间片用完而让出处理机时，该进程应转变为________状态。  
A、就绪  
B、等待  
C、运行  
D、完成  



第26题,文件安全管理中，（）安全管理规定用户对目录或文件的访问权限。  
A、系统级  
B、用户级  
C、目录级  
D、文件级  



第27题,在计算机系统中，通常把财务管理程序看作是________  
。
A、系统软件  
B、支援软件  
C、接口软件  
D、应用软件  



第28题,下列算法中用于磁盘移臂调度的是( )。  
A、时间片轮转法  
B、LRU算法  
C、最短寻找时间优先算法  
D、优先级高者优先算法  



第29题,在请求分页内存管理的页表表项中，其中修改位供（）时参考。  
A、分配页面  
B、置换页面  
C、程序访问  
D、换出页面  
E、调入页面



第30题,运行时间最短的作业被优先调度，这种企业调度算法是________。  
A、优先级调度  
B、响应比高者优先  
C、短作业优先  
D、先来先服务  



第31题,文件系统最基本的功能是实现按名存取。  
A、错误  
B、正确  



第32题,请求页式管理中，动态地址变换是在作业或进程装入时完成的。  
A、错误  
B、正确  



第33题,页式存储管理中，一个作业可以占用不连续的内存空间，而段式存储管理，一个作业则是占用连续的内存空间。  
A、错误  
B、正确  



第34题,段式虚存是以段为单位对换而页式虚存是以页为单位对换。  
A、错误  
B、正确  



第35题,通道一旦被启动就能独立于CPU运行，这样可使CPU和通道并行操作。  
A、错误  
B、正确  



第36题,批处理系统的主要优点是系统的吞吐量大，资源利用率高，系统的开销较小。  
A、错误  
B、正确  



第37题,进程可以删除自己的PCB表。  
A、错误  
B、正确  



第38题,并发性是指若干个事件在不同时刻发生。  
A、错误  
B、正确  



第39题,分页式存储管理中， 页的大小可以是不相等的。  
A、错误  
B、正确  



第40题,虚似管理和实存管理的主要区别是虚存区分逻辑地址和物理地址，实存不分。  
A、错误  
B、正确  



第41题,分时系统中，时间片越小越好。  
A、错误  
B、正确  



第42题,虚存容量的扩大是以牺牲CPU工作时间以及内、外存交换时间为代价的。  
A、错误  
B、正确  



第43题,文件系统最基本的功能是实现按名存取。  
A、错误  
B、正确  



第44题,虚似管理和实存管理的主要区别是实存要求一程序必须全部装入内存才开始运行，虚存允许程序在过程中逐步装入。  
A、错误  
B、正确  



第45题,银行家算法是防止死锁发生的方法之一。  
A、错误  
B、正确  



第46题,在单CPU系统中，一个处于等待状态的进程一旦分配了CPU，即进入运行状态。  
A、错误  
B、正确  



第47题,原语是一种不可分割的操作。  
A、错误  
B、正确  



第48题,存储管理中的地址转换仅需在CPU中设置一个控制寄存器的是多个固定分区管理。  
A、错误  
B、正确  



第49题,虚拟存储器是从物理上扩充内存容量。  
A、错误  
B、正确  



第50题,有关设备的管理中,申请设备时指定设备相对号使设备分配的灵活性强.  
A、错误  
B、正确  
